You
---

连续执行两次设置dom元素的style位置为什么第一次没生效？是因为在同一次任务执行中浏览器没有重绘？

ChatGPT
-------

答案是肯定的，同一次任务执行中浏览器没有重绘，因此第一次更新style元素位置没有生效。可以使用JavaScript API `window.requestAnimationFrame()` 来触发DOM元素重绘，从而达到预期效果。

You
---

还有其他可以触发重绘的方式吗？

ChatGPT
-------

在 JavaScript 中触发重绘的典型方法是通过 `window.requestAnimationFrame` 和 `window.setTimeout`。[`requestAnimationFrame`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/requestAnimationFrame) 方法是一种定时器，在浏览器循环重绘之间可以在主线程中插入函数。

另外一个常用的办法是 `getComputedStyle`。[`getComputedStyle`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/getComputedStyle) 能够对指定元素获取当前的样式信息，即使此元素的 style 属性未被更改，仍然一样工作。

You
---

任务队列每次宏任务执行完毕会触发浏览器重绘吗

ChatGPT
-------

是的，每次宏任务执行完毕都会触发浏览器重绘，包括在连续执行两次dom元素style位置。宏任务主要指的是 JavaScript 全局任务（比如事件处理、ajax 请求和 setTimeout），在浏览器将任务队列中的宏任务执行完之后，就会有一个重绘空闲任务执行以便重新渲染UI。此外，不止是宏任务，你也可以通过executor函数来触发浏览器重绘，例如： `requestAnimationFrame(() => { // your logic here })` 或者 `setTimeout(() => { // Update UI }, 0)` 。

You
---

重回和重排的区别是什么？

ChatGPT
-------

重绘和重排的区别在于**重绘**是指当元素需要更新以外观上的改变（例如背景色、宽度或者其他CSS属性）时浏览器对元素进行重新绘制，而**重排**是指当元素的布局（定位）改变时浏览器需要重新计算 DOM 树以确定元素的最终位置。

一旦浏览器执行了重新排版，就会自动触发重绘，所以两者之间存在一种相互依赖的关系，当改变元素的位置，宽度或高度时，将触发重排和重绘。

要触发重排，一些 **CSS 属性** 需要改变，例如 `display`, `position`, `float`, `margin` 等等。要触发重绘，则需要改变 **CSS 表现属性** ，例如 `background-color, color, font-size`, 等等。

当 <script> 元素被执行时，浏览器也会触发重排和重绘，可以使用 `getComputedStyle()` 方法来强制浏览器触发重新排版和重绘页面。

You
---

clientHeight会触发浏览器强制重绘吗

ChatGPT
-------

**重绘和重排的区别**

重绘是指浏览器将元素样式应用到实际展示上，而重排是指布局改变时需要做的调整，它会影响元素在文档中的相对位置。

重绘常常是在执行多个 DOM 节点样式更改时发生，而不是节点本身发生变化时。当更改单个元素样式时，不会一定触发重绘。

使用以下 JavaScript/CSS 操作通常可以触发重绘：

*   用 JavaScript 操作元素的 className 属性
*   用 JavaScript 操作 "background" 属性
*   用 JavaScript 操作 "color" 属性
*   使用 CSS3 扩展样式 (如 border-radius, box-shadow and transforms)



`wrapper.clientHeight` 是检查元素的可见高度，也称作内容高度。当代码中改变了 `wrapper` 元素的宽度和高度时，读取到的都是物理像素值，浏览器将不会强制处理重绘。如果想要在代码中触发重绘，就必须使用 `wrapper.clientHeight` 来让浏览器处理重绘，因为只有当它真正可见高度有改变时，才会重新绘制。另外，还可以给容器设置 `overflow: hidden;`，来触发重绘。

You
---

给容器设置 overflow: hidden;，来触发重绘 展开讲讲

ChatGPT
-------

当添加 `overflow: hidden;` 属性到容器时，它将阻止元素溢出其范围，从而引发浏览器的重绘。这会改变页面的布局，因此会重新渲染页面上的所有元素（包括位置可能会有变化的元素），并且还会触发 Layout、Paint和Composite这三组流程来更新整个页面，因此会产生重绘行为。

You
---

给容器设置 overflow: hidden后，当子容器发生样式变化，就会触发重绘吗？

ChatGPT
-------

给容器设置 `overflow: hidden` 后，子容器发生样式变化后，浏览器会执行一次重排。重排是指所有的css都将重新计算样式集合，比如尺寸、坐标位置、元素的显示/隐藏状态。

在这个过程中，渲染层才会重新绘制页面，即重回，以跟新后的样式应用到页面上。这也是为什么当我们一直重复设置 `wrapper.style.transform` 代码时，第一次没有生效，是因为渲染层没有重新绘制页面的原因。
